# Тест-кейс 01: Добавление района (позитивный)

**Предусловие:**  
Пользователь авторизован с 
Логин: DEMOWEB 
Пароль: awdrgy,
 открыт раздел «Адреса проживающих».

**Шаги:**
1. Нажать иконку «Плюс» в тулбаре таблицы.
2. В выпадающем списке выбрать «Район».
3. В открывшемся окне ввести название района «Тестовый район».
4. Нажать кнопку «Внести».

**Ожидаемый результат:**
- Окно закрывается.
- В таблице появляется строка с названием «Тестовый район».
- Данные отображаются корректно.